+++
title = '의사가 스타트업 창업에 유리한 이유'
date = 2024-06-07T01:07:53+09:00
draft = false
+++


[블리츠스케일링]을 읽고 있다.   
회사의 크기를 키워야 하는 순간 가장 중요한 것은 속도다.  
속도를 낼 때는 많은 것들을 포기해야 한다.  
포기해야만 속도를 낼 수 있다.  

저자는 블리츠스케일링 중 포기하는 것을 불타는 것에 비유했다.  
여기저기서 불이 날 때 가장 중요한 것은 우선순위다.   
작은 불을 잡는데 많은 시간과 노력을 쏟으면 큰 불을 놓치면서 모두 불타버릴 것이다.  
따라서 순간적으로 모든 불을 한 번에 살펴보고 우선순위를 정해야 한다.   
무조건 잡아야 하는 불은 잡고 그냥 두어도 되는 불은 일단 둔다.   
나중에 끄면 되니깐.   

이렇게 순간적으로 우선순위를 정하고 급한 것부터 해결하는 것에 특화된 직업이 바로 의사다.   
특히나 생명을 다루는 분야로 수련받은 의사는 더욱 그렇다.   
환자의 생명이 위험할 때 무엇부터 치료해야 이 사람의 목숨을 살릴 수 있을지 순간적으로 판단하도록 몇 년 동안 트레이닝 받는다.   

예를 들어 보자.  
교통사고 환자가 응급실에 들어왔다.  
의사는 순간적으로 환자를 살피면서 상태를 확인한다.  
의식이 있는가? 혼자 숨은 잘 쉬는가? 혈압, 맥박은 괜찮은가?   
만약 모두 괜찮다면 지금 당장 이 사람에게 문제가 생길 수 있을만한 곳은 어디인지를 확인한다.  
환자가 팔다리가 부러져서 고통을 호소하더라도 뇌출혈이 의심되는 증상이 있다면 머리 CT부터 촬영하러 보낼 것이다.  
팔다리는 부러져도 며칠 내로 수술하면 되지만 뇌출혈은 몇 시간만 늦어져도 큰 후유증을 남길테니깐.  

경영을 해보니 유사한 사례들이 생긴다.  
며칠 전 물리치료실 실장과 면담을 했다.  
실장은 치료실에서 그간 있었던 고객들의 컴플레인, 직원들의 불편사항 등을 내게 보고했다.  
보고 내용은 크게 4가지 정도 되었다.  

1) 도수 치료를 하는 환자들이 치료 전에 물리치료를 받는 것에 대한 컴플레인을 했다.
2) 물리치료 기계가 부족해서 환자들이 치료 중간에 기다리는 경우가 있다.
3) 치료실에서의 복지 사항
4) 타 부서와의 문제

나는 듣자마자 1번 문제부터 해결해야겠다고 생각했다.  
나머지는 당장 해결하지 않는다고 해서 큰 문제가 되지 않는다.  
천천히 봐가면서 해도 되는 것이다.  
그러나 1번 문제는 **고객의 경험**과 관련된 것이기에 아주 중대한 문제였다.  
빨리 해결할 필요가 있었다.  

그래서 바로 해결책을 만들었다.  
전 직원에게 도수 치료는 예약 시간에 바로 시작할 수 있어야 한다고 교육했다.  
그리고 예약 시간에 바로 할 수 있는 시스템을 구축했다.  

내가 급조한 시스템은 완벽할 수 없다.  
분명 어떤 문제들을 일으킬 것이다.  
하지만 큰 원칙을 직원들에게 제시했기 때문에 꾸준한 수정을 거쳐 조금 더 나은 방향으로 발전할 것이다.  

블리츠스케일링에서도 유사할 것이다. (안 해봤지만)  
직원과 고객들은 수많은 문제를 창업자에게 던져줄 것이다.  
우선 순위를 잘 파악해서 해결한 창업자는 블리츠스케일링에 성공할 것이고,  
우선 순위를 잘못 파악한 창업자는 그대로 불타버릴 것이다. 